[(Fonda hareketli film
müziği devam ediyor)]
Haydi bre aslan yavrusu,
sıkı dur geliyorum, haydi!
Hıh!
Hocamızın adı Battal Gazi bizim!
Evelallah sıkı durmasını iyi biliriz!
Öyleyse kendini koru bakalım!
Sen kendini koru Battal Gazi!
Gerçek bir aslanın yavrusudur
üzerine varan, haydi!
Usta evde keskin kılıç,
Ezrail tırpanına benzer oğul!
Vur Tanrı adına!
Vur ki seni gören düşmanımızın
korkusundan dudağa yarılsın!
Haydi! Hıh!
Haydi!
Hıh!
Yemek hazır, hala
utanmadınız mı vuruşmaktan?
Daha yeni başladık anne!
Tam Battal Gazi'nin yeneceğim
zaman, yemek hazır demenin sırası mı?
Niye kılıcını indirirsin baba,
kablimiz pes diyene kadar değil miydi?
Bu senin oğlun bizi
bitirmeye an dişmiş Ayşe!
Dur hele, hevesini alsın!
Hayda!
Hıh!
Benden pes arslan yavrusu,
sen gerçekten ustaymışsın!
Yalancıktan yenildim, hep annemin yüzünden!
Bu saatte yemek getirecek ne vardı?
Silah sözü işittin mi babanı, yemek
sözü işittin mi anneni dinleyeceksin!
Göreceksin bak anne, bir gün babamdan
daha kuvvetli, daha usta olacağım!
O zaman böyle yalancıktan
değil, sahiden pesledirteceğim onu!
O ne biçim söz, bir oğul
gerçekten babasını el kaldırır mı hiç?
Taş kesilir insanın eli, Tanrı
böyle bir şeyi hiçbir zaman affetmez!
Annem yanlış anladı sözlerimi, sen
benim hem babam hem de ustamsın!
Sana gerçekten el kaldırırsa meğer, güvenim
Tanrı'dan en ağır cezaya çarptırsın beni!
Sadece ellerimi değil,
bütün vücudumu taş kesin!
Senin gibi bir oğul, senin gibi bir
çırağım olduğu için de mutlu bana!
Böyle bir oğul doğurduğun için her
gün biraz daha yüceliyorsun gözümde!
Hanım, şükürler olsun sana,
bana bu günleri de gösterdin!
а
Getireyim!
Ben, İsa'nın yeminli şövalyesi Andrea Alphos, din düşmanımız Battal Gazi tarafından öldürülen
kardeşim Alyon'un ruhu üzerine yemin ederim ki intikamı en kalın şekilde alınacaktır.
Elimizdeki bu kutsal kılıçlar, Anadolu'da kesilmemiş tek bir
Müslüman kellesi kalmayıncaya kadar kılınanla girmeyecektir.
İntikam! İntikam! İntikam!
Kıran kanı, önce düşmanın can yuvasında Battal'ın ve
hain Ahmet Turani'nin ocaklarında atmaya başlayacaktır.
Tıhh!
Battal geliyor, Battal Gazi geliyor!
Selamun aleyküm selam!
Hoş bulduk ağabey!
Kölenimize hoş geldin Badal Gazi!
Yiğitler, hünerlerini
görmek için sabırsızlanırlar!
Hoş bulduk beyim, şölen hepimiz!
Citanlının huzurunda, törelerimize
göre yiğitlerimizin er meydanıdır burası!
At kazanmak, şan kazanmak
isteyen erlere, şölenimiz uğulu ola!
Hayda!
Neden yaylarını indirir bunlar?
Badal Gazi gibi yiğit bir ustanın
önünde ok yarıştırmaktan utanırız!
Eğer bizi yiğitliye layık görüyorsa,
şölenin ilk okunu Badal Gazi atmalıdır!
Ne beklersin Badal,
hadi göster hünerini bize!
Ya Allah!
Badal Gazi!
Aaaa!
Bunu Ahmet Turani gönderdi!
Tehlike edeyim, çabuk
yardımıma gel Ahmet Turani!
Hayrola kötü bir haber mi var?
Kötü değilse de iyi de
sayılmaz, hemen gitmem gerek!
Ben dönene kadar karımla oğlum size emanet!
Allah için hiç endişe etme,
başımızın üzerinde yerleri var!
Sağ ol!
Beni de beraber götür baba!
Anneni erkeksiz bırakıp da
ikimiz birden gidemeyiz oğul!
Yokluğunda kötü bir iş
olursa kim koruyacak onu?
Elbette be!
Aferin!
Allah'a emanet!
Aaaa!
Eşhedü en la ilahe illallah!
Ve eşhedü enne Muhammeden
abdihu ve resuluhu!
Bundan sonra ustam adın Ahmet Turani olsun!
Ben de sana evlat, bundan böyle
adın Badal Gazi diye anılacağım!
Ahmet!
Kim yaptı?
Karay Sovalyeler!
Peki, ya Ahmet Turani?
O da tekrar Hristiyan olmayı
kabul etmeyince astılar onu!
Şölen yerine kuş, karın
ve çocuğun da tehlikede!
Çat!
Yaaahhh!
Her tarafı yakın! Çoluk
çocuk kimseye sağ bırakmayın!
Gebertin!
Aaaahhh!
Aaaaahhh!
Hey! Hey!
Aaaahhh!
Gelin arabo, kadını da çocuğu
da canlı istiyorum, yakalayın!
Dokunmayın arama, kaya dokunma!
Bırakın beni, bırakın!
Gebert!
Aaaaahhh!
İmansız domuzlar!
Hadi, oyy!
Aaaaahhh!
Şimdi söyle bakalım kara
domuz, karınla oğluma ne yaptınız?
Kendimizin evi, karınla oğluna ne yaptınız?
Karınla oğluna ne yaptınız?
Efendimi Zandereya'nın
sarayına götürdülerler.
Nerede bu saray?
Amoriyon'daki eski kalede!
Aç çıkar Eleonora, tövbe et, dinimize dön!
O zaman seni Tanrı da
affeder, ben de affederim!
Battal'dan korkmuyor musun sen?
Tıklarını yanına bırakır mı sanıyorsun?
Asıl o benden korksun!
Malatya'yı kılıçtan geçirdim!
Taş taş üstüme bırakmadım!
Yalnız başına ne yapabilir artık?
Ayrıca karısı da oğluda elimde!
Kudus köpek!
Senin gibi yüleksizlerden
kurulu bir orduya bedeldir Battal!
Tüh!
Ah!
Bırakın, bırakın beni!
Battal!
Yakalayın!
Hey, hadi!
Ah!
Battal!
Ayşem!
Oğlumuz, Ali'miz nerede?
Bilmiyorum, bilmiyorum!
Şşşt!
Oğlum Ner'de Andrea?
Bu elinle mi vurdun karımı?
Ser его vuracağım.
Aaahhh!
Ayy!
Konuş!
Battal!
Elime geçtim battal, şimdi
ölümlerden ölüm beğen!
Bunun hesabını soracağım sana!
Ah!
Petro! Elan arayı getirin!
Baş üstün efendimiz!
Battal!
Sana son bir fırsat veriyorum Elanora!
Eğer dinimize dönmeyi ve benimle evlenmeyi
kabul edersen hayatını bağışlarım.
Yoksa çarmıha gerilip yakılacaksın!
Benim tek bir dinim var, o da İslam dini!
Tek bir kocan var, o da Battal gazi!
La ilahe illallah Muhammeden Resulullah!
Götürün çarmıha gerilin!
Ah!
Tanrım tektir ve yücedir!
Kimse inancımı değiştiremez!
Yakın!
Yanıp kül olmadıkça içindeki
şeytanın sesi kesilmeyecek!
Yakın!
Battal! Battal!
Sadece seni sevine söylüyorum!
Çocuğumuzu kurtar!
Kurtar! Kurtar çocuğumuzu!
Aysel!
Yakalayın, tutun şunu!
Aysel! Aysel!
Bunu öldürün!
Hayır, seni öldürmeyeceğim Battal!
İşkencelerin en ağrını
çekmek için yaşayacaksın!
Binlerce Hristiyan'ın Müslüman
olmasına sebep oldun!
Ben de oğlunu Hristiyan yapacağım!
Sen de görecek ıslak içinde kıvramacaksın!
Çabuk annemin yanına götürün beni!
Yoksa beyninizi dağıtsın!
Ver yeşil şu Müslüman tüksünü!
Durun! O Müslüman değil, Bahtis
olmuş bir Hristiyan çocuğudur.
Ne Hristiyanı be!
Elhamdülillah Müslümanım ben!
Seni Bizansaray'ından
kaçırdıklarında çok küçüktün.
Elbette hatırlayamazsın.
Seni ben kendi ellerimle Bahtis ettim.
Kardeşimin oğlusun sen!
Bizans orduları baş kumandanı
Aziz Alyon'un oğlusun!
Yalan söylüyorsun Kara Papaz!
Benim babama adıyla
sana ile Battal Gazi derler!
Sen çocuksun, gerçekleri bilmiyorsun.
Ama bir gün her şeyin
doğrusunu öğreneceksin.
Şimdilik hoşça kal sevgili yeğenim!
Gel yavrum, gel benimle!
Söyle!
Ben Alyon'un oğluyum!
Battal Gazi babamı öldürdü!
Ben Hristiyan'ım!
Hadi söyle!
Ben Alyon'un oğluyum!
Battal can düşmanımdır!
Ah!
Durun gebertin efendim!
Hıh!
Bırak ulan!
Ne oluyor burada, Petro!
Nedir bu oğlanlar?
Öldürüşeyim onu efendim!
Dört adamımı sakatladı bugün!
Hayır Petro, öldürmeyeceksin!
Ölmeden evvel görmesini
duymasını istediğim çok şey var!
Beni öldürmediğin için
pişman olacaksın Andrea!
Vurulan kamçılara dayanıyorsun ama!
Oğlunun yeminli bir Hristiyan
olduğunu görünce ona da dayanabilecek!
Yalan söylüyorsun!
Doğru söylüyorum battal!
Seni onun yanına götüreceğim!
Her şeyi kendi gözlerinle
görmeni istiyorum!
Getirin peşimden!
Aaaa!
Ne olur!
Alem!
Ey yüce Tanrı!
Ey büyük İsa!
Huzurunda bütün kalbimle yemin ederim ki...
Babam Alyon'u öldürüp...
Anamı din değiştirmeye
zorlayan canavar battal...
Benim ellerimde can verecektir!
Moğol'um!
Alem!
Olamaz! Olamaz bu!
Her gün çektiğim bu işkence bir hayal!
Hayır, sen de biliyorsun...
Gerçek battal!
O senin oğlun ve sen oğlunun
ellerinde can vereceksin!
Hayır, olamaz!
Olamaz bu, olamaz!
Allah kahretsin!
Büyük bir kayı arasadık!
Gelen var!
Gelen var! Yürü!
Onurと!
Swt!
Olamaz!
Ayy!
Konuna geldik tünelin battal kardeş!
Kendini koyuvermenin sırası değil!
Hepimiz kurtulacağız buradan!
Dayanamayacağım!
Dayanamayacağım artık!
Sekiz senedir her gün bu işkence...
Öldürselerde kurtulsam...
Gözlerimi oysalar da görmesem!
Hop! Yaşa!
Seni kutlarım sevgili yeğenim!
Böyle çalışmaya devam edersen...
Battalı öldürmek fırsatını...
Kısa zaman içinde vereceğim sana!
Babamın intikamını almak için
sabırsızlıkla bekliyorum amca!
Öyleyse davran!
Oğlumu mutlaka o köpeklerin elinden...
Bir an önce kurtarmalıyım Cebbar!
O benim oğlum!
Gerçeği öğrenince her
şeye pişman olacaktır!
Bu tünelin bir an önce bitmesi lazım!
Tünelden ümidini kes Battalgazi!
Çok sert bir kaya rastladık bugün!
Delmek için en az üç yıl lazım!
Üç yıl mı?
Üç yıl daha bu işkenceyi mi çekeceğim?
Hiçbirimiz dayanamayız bu kadar zaman!
Çıkmalıyım buradan!
Kısa zamanda çıkmalıyım!
Buradan ancak ölüler çıkar!
O da bir çuvalın içinde
suyun dibini boylamak için!
Buradan ancak ölüler çıkar!
Ölüler!
Hepimiz çıkmaya kalkarsak...
Yedi tane ölü lazım!
Ama sadece Battal'ın
çıkmasına razı olursak...
Bir ölü yeter!
Hem de razı olmalısınız çaresiz!
Çünkü ancak Battal kurtarabilir sizi!
Ne demek istiyorsun Musa baba?
Nöbetçinin dediğini duymadınız mı?
Ölüleri bir çuvala koyup...
Nehre attıklarını kendi ağzıyla söyledi!
Hiçbir şey anlamadım ben bundan!
Anlamayacak ne var?
Ölünün yerine canlı birisi girecek çuvala!
Hay Allah! Bunu nasıl da düşünemedik!
Ne dersin Battal?
Olmayacak şey değil,
yalnız ölüyi nereden bulduk?
Hiç bir ölüye kaldıysa...
İçimizden biri senin için...
Vatanımız için ölmeli Battal!
Musa baba!
Benim için üzülmeyin...
Yaşadığım kadar...
Yaşadığım ben...
Yalnız...
Ahım o alçakların yanına...
Komayı sakın!
Kimse yok mu orada?
Gene ne var?
Musa baba öldü!
Yaklaştırın!
İçeride biri ölmüş, çuva getirin!
Ölüyi çuvala koyup ağzını bağlayın!
Musa baba iyi adamdı!
Hepimizi çok severdi, biz
de onu severdik değil mi?
Ah ah! İyi de ne demek ya?
Bulunmaz bir adamdı...
Eşi bulunmazdı dünyada...
Yazık oldu yani, çok üzüldük...
Ah ah Musa baba!
Çekil önümden!
Duvara gidip, arkanızı bana dönün!
Kimmiş oğlan?
İhtiyar Musa, bana kalırsa çok bile yaşadı.
Deşi kopmadan neyi rahatın cesedi!
Ah ah!
Hah, hah!
Bu kadar çabuk adam tepelendiğini hiç
görmedim ömrümde, ver elini arkadaşa öpeyim!
El öpmenin sırası değil şimdi, davran da
şunları kenara çekelim, lazım onlar bana!
Yedi kişi dövirler miydi
bunlar? Hani nerede ikisi?
Dün akşam biri öldü, cesedini
nehre attı kumandanım!
Peki, ya battal nerede?
Hasta yatıyor içeride!
Ölmüş gibi yatıyor kahraman battal!
Hahahaaa!
Şimdi taş ocaklarına baskın
verip esirleri kurtaracağız!
İkimiz mi yapacağız bu işi?
Evet, ikimiz!
İki kötü şövalet tepeledin diye
kendini battal gazi mi sanıyorsun?
Ben yokum bir işte arkadaş!
Nasıl istersen, ben
yalnız da görürüm işimi!
Hey, dur!
Beni bekle!
Deli midir, nedir?
Hey!
Aaaaa!
Battal!
Battal gazi!
Aaaaa!
Dürücümüzün sana boşluyuz battal gazi!
Öldü ölelim!
Kavgamız daha bitmedi arkadaşlar!
Fakat bu kavga,
Müslümanların kavgasıdır artık!
Siz Hristiyan arkadaşlar,
istedikleri yere gidebilirler!
Biz Ortodokslar, zalim Andrea'nın katil
şövalyelerine karşı sizinle beraberiz!
Sen bize doğruyu,
iyiyi, hak yolunu öğrettin!
Hepimiz Müslüman olmaya hazırız!
La ilahe illallah!
Muhammeden Resulullah!
Eşhedü en la ilahe illallah!
Ve eşhedü enne Muhammeden
abduhu ve resuluhu!
Fethu!
Bütün şövalyeleri
battalın peşine salacaksın!
Battalı yakalamadan geri döneni
bil ki kendi ellerimle öldüreceğim!
Emredersiniz efendim!
Amca! Amca!
İzin verirseniz, ben de battalı
arayanlara katılmak istiyorum!
Hayır olmaz!
Sen bir Hristiyan asılzadesine yakışır şekilde köpeğin
zincirlenip ayağına getirilmesini bekleyeceksin!
Aaaa!
Battalın nerede olduğunu söyle!
Söyle!
Bilsem de söylemem, pis batal hızlı!
Yakın!
Ne yapsanız boşuna! Battalın
adaletinden hiçbir yeriniz kurtulamazsınız!
Şimdi battal gelsin de
kurtarsın sizi bakalım!
Bu sabah geberttiğimiz pis Müslümanların
kanı bakın çizmelerimi ne hale getirmiş!
Yala! Yala da temizle! Yalanıyorum sana!
Sen değil, karşımdaki battalın kendisi
bile olsa bu çizmelerimi gene yalatırdım!
Battalo!
Aaaa!
Allah senden razı olsun battal gazi!
Pis domuz!
Sen bu ihtiyarın ayaklarını
bile yalamaya layık değilsin!
Baslığı toprağa yalayacaksın sadece!
Yala!
Şanlımız prenses Angela, yarın sabah kurdu olmak
üzere yola çıkmış bulunuyor Basilias hazretleri.
Yalnız prens Konstantin, kızının böyle bir sırada
yolculuk yapmasından son derece endişe duymaktadır.
Battal serserisinin Ansela'yı
kaçırmasından korkuyor demek!
Konstantin hiç üzülmesin! Şu anda adamlarım
çoktan battalı zincire vurmuşlardır.
Şerefe!
Sevgili Ansela'nın karşısında
köpek gibi oynatacağım battalı!
Düğünümün en büyük eğlencesi olacak bu!
Hurraaa!
Köpekler!
Peşime saldığın kuduz köpeklerin
geberdiği sıra sende Andrea!
Söyle oğlumu nerede saklıyorlar?
Söyle diyorum!
Amorion kalesinde!
Nereye?
Amorion kalesine!
Oğlumu bir an evvel o köpeklerin
elinden kurtarmam lazım!
Delirdin mi sen? Koskoca kaleyi
tek başına mı zapt edeceksin?
Dur, bizimkilere haber salayım!
Hayır, bu benim kendi meselem
Cebbar! Hepimiz birden ölüme gidemeyiz.
Siz de peşimden gelmeye kalkmayın!
Şimdi biz böyle elimiz kolumuz
bağlı arkasından bakacağız öyle mi?
Bakmayacağız elbet! Sen
koş bizimkilere haber ver!
Tamam!
Hangi cehennemin dibinde
kaldı şu bizim herifler?
Nöbetçiler! Dışarıda biri var, yakalayın!
Ah!
Geç kaldık, Allah canımızı alsın bizim!
Durun!
Battalı'da yakalayamazsanız
sizi diri diri çarmıha gerer yakarım!
Götürün!
Demek Battalı'yı yakalayamadılar!
Yürüyün, belki yardıma ihtiyacı vardır!
Bu durumda Battalı'nın oğlunun kalitesi ne?
Bu durumda kalitesi ne?
Bu durumda Battalı'nın oğlunun
kalede kalması doğru değil!
Haklısın! Hemen Konstantin'in
sarayına nakledelim!
Her tarafı yıka alayım!
Ayşe!
Yaralısınız siz! Benim adım Ayşe'yle!
Size bir yardımda bulunabilir miyim?
Prenses Angela!
Açın kapıyı!
Ayakınız tehlikeli!
Bütün odaları aradım kumandanın!
Sanki yer yarıldı da yerin dibine girdi!
Lütfen açın kapıyı sayın prenses!
Aksi halde kırmak zorunda kalacağım!
Açın kapıyı!
Kırmak zorunda kalacağım!
Bizi affedin sayın prenses!
Aradığımız son derece tehlikeli bir adam!
Özür dilerim prenses!
Bu sandığı açmanızı rica edeceğim!
Neden? Bu ne kişnarlık?
Bunu nasıl söyleyebiliyorsunuz?
Tekrar özür dilerim!
Sayın şövalye Andre
Alphonse'un emirleri var.
Her tarafı arayacağım!
Anahtarı rica edeceğim prenses hazretleri!
Kumandanım!
Vasili Az Andre Hazretleri
geliyorlar efendim!
Hoş geldiniz efendim!
Battal'dan bir haber var mı?
Arıyoruz efendim, prenses
Angela da yukarıda odasında!
Ahh!
Şaşırmamı affedin güzel prenses!
Senelerce önce ölmüş bir
kadına o kadar çok benziyoruz!
Prenses EleanorDan bahsediyorsunuz sanırım?
Demek biliyorsunuz?
Evet...
Büyüklerimden dinledim.
Teyzemin kızıydı.
Birbirimize benzememizde
şaşılacak bir şey yok, yok!
Tabi ki yok!
Umarım talihiniz de onunkine benzemez.
Ne demek istiyorsunuz?
Buyurun, hareket için sizi bekliyorlar.
Daha bu hana ineli bir saat bile olmadı.
Biraz dinlenebilmek için
fırsat vermelisiniz bana.
Etrafımız haydutlarla çevrili Angela.
Hem sizi bir an evvel sarayımda
ağırlayabilmek için sabırsızlanıyorum.
Buyurun!
Dimitrios!
Siz civarda battalın aranmasına devam edin!
Emredersiniz!
Yürüyün!
Çalın!
Battalgazi!
Nereye gidiyorsunuz?
Oğlumu kurtarmaya.
Battalgazi, yaranın iyileşmesi lazım.
Geliyorlar!
Yürü!
Yakalayın şunları!
Haydi atlara!
Yürü!
Yürü gelin der var!
Öteki şövalyeler gelmeden
battalın nehreye gidelim.
Biz şövalyeleri karşılayalım.
Haydi yürü budur!
Şu taraftan da geliyorlar!
Ayşe!
İyi geceler.
Ha ave ve sebebissin!
A касından gel внутри distinct yok,
neyse bana bu İsk couldnan chat mavi gel!
Aydın ebevele atgarzinin aslanları
burun kara dom狩ES'e bak!
Haaveeey!!!
Sevim Cephar, sevim! Battali
kurtardık bu domuzların elinden!
Yağıp tamboş kancık Andrea,
battal kötü canlı alacak senin!
Kes sesini köpek!
Kırkıtının!
Kadın çoluk çıplak!
Çocuk, ihtiyar, herkesi toplayacaksınız!
Eğer üç gün içinde battal
kendiliğinden gelip teslim almazsa...
Hepsini bu meydanda
çarmıha girip yakacağım!
Dede!
Nehirde yağlı biri var!
Aman Allah'ım battal gazi!
Üç gün oldu yakalayamadınız
battalı köpek herifler!
Yıkılın kılıcımdan!
Şövalyeler geliyor dede!
Battalı arıyoruz ihtiyar, gördün mü?
Hayır, görmedim!
Görmedin demek!
Seni çarmıha girilmiş görünce
belki dili çözülür dedenin!
Dede!
Battal gelip teslim olmazsa tek bir
canlı bırakmayacağız memlekette!
Yarın sabah Müslümanları yakmak
için oduna ihtiyacımız olmasaydı...
Seni şuracıkta gebertirdim!
Hepsi kaleye gelecek bu odunların!
Kızı götürün, keyfimize bakalım!
Dede!
Yapmayın, yapmayın ne olur!
Bırakın kızı!
Ah!
Bir şey yok ya baba!
Çevir!
Çok az bir zaman kaldı!
Hepinizi cayır cayır yakacağım!
Hayvanlar gibi gebereceksiniz!
Bizi yaksan bile battalın kılına
dokunamayacaksın köpek!
Andrea!
Sustur şu herifi! Susturuyorum!
O kadar bağırma karadomuz!
Battal gelirse bu sefer elini
değil, dilini kesecek senin!
Dilini kesecek!
Ah!
Durma!
Nereye gidiyorsun Anşela?
Odama çıkmak istiyorum, kan
görmeye tahammülüm kalmadı artık!
Hristiyanlı kuru ne kaplanacaksın buna?
Yeryüzünde hiç bir din kitabında
vahşetin bu türlüsü yazılı değil!
Bırakın beni!
Burada kalacaksınız!
Elen oraya bu kadar
benzemeniz ürkütüyor beni!
Ne var sandıkta?
Kaleden pirinç istemişler de!
Ne arıyorsun arabanın altında?
Amca, ölmem!
Yürü lan, ne işin var senin burada, yürü!
Nerede kaldın? Oduna ihtiyacımız
olduğunu bilmiyor muydun?
Dedem nerede?
Dedem hastalandığı için ben getirdim.
Hadi çabuk!
Deh!
Öf be!
Sıkıldım ben burada!
Hadi, yakacaksanız yakında bitsin!
Hahahaaa!
Ahahahaaa!
Eşhedü en la ilahe illallah ve eşhedü
enne Muhammeden abduhu ve resuluhu!
Battal korkusundan gelemedi!
Bile bile ölüme terk etti sizi!
Canımı Battal Gazi'ye feda olsun!
Elbet özümüzü alacak senden!
Yakın şu köpekleri!
Yakın Battal!
Tamam!
Battal Gazi!
Yakınım, gördünüm!
Ağlamasın!
Ahh!
Kapıları kapatın!
Battal kaleyi bastı!
Bütün esirleri kurtardı,
neredeyse buraya gelir!
Emrindeki bütün şövalyelere emir sal!
Burada toplansınlar!
Kızım, kızım ne oldu?
Kızını düşünecek durumda değilim!
Canımı zor kurtardım!
Ah kızım, Ancelam!
Emirlerimi duymadın mı?
Ne duruyorsun hala?
Al!
Armud'un iyisini ayılar yer!
Hahahaha!
Al bakalım Ezrail, ye de sen de canla!
Heyyy!
Bakın esirlerin içinde kimi buldum!
Hahahaha!
Sayın, pek çok sayın Prenses
Ancelazetleri karşınızda!
Evet!
Ancelazet!
Ancelazetleri karşınızda!
Evet, huzurlarınızda!
Hahahaha!
Demek Andraya pavucu pahalı görünce
ganimeti bize bıraktı!
Konstantin'in kızı bu demek!
Pek de güzelmiş!
Rahat bırakın kızı!
Hahahaha!
Arkadaşlarımın kabalığını
affedin sayın Prenses!
Tutsak değil, serbestsiniz!
Ne yapıyorsun sen Battalgazi?
Elimize böyle bir fırsat geçmişken!
Fırsat diye kadınları kullanmak
bizim yiğitliğimize yakışmaz.
Babanızın sarayına varıncaya kadar
güvenliğiniz tarafımızdan sağlanacaktır.
Size teşekkür edebilmek
için kelime bulamıyorum.
Teşekkür etmenize lüzum yok.
Ben de hayatımı borçluyum size.
Ödeşlik sayılır.
Yalnız bir ricam var sizden.
Babanızın sarayında oğluma rastlarsanız
onu çok sevdiğimi söyleyeyim kendisine.
Oğlunuz mu?
Ares adını takmışlar ona.
Andrea benden nefret etmesi
için elinden geleni yapıyor.
Ama oğlum benim o.
Anlıyor musunuz oğlum?
Benden ne kadar nefret ederse etsin
sadece onun sevgisiyle yaşıyorum.
Bir gün onu bulup doğru
yolu, hak yolunu göstereceğim.
Elimden geldiği kadar isteklerinizi
yerine getirmeye çalışacağım.
Sağ olun.
Yolunuz açık olsun.
Allah'a ısmarla.
Benim babam Şövalya Alion.
Battal benim babam olamaz.
O canavarın sözüne nasıl inanıyorsunuz?
Yanılıyorsunuz.
Gerçekten babanız olmasa
sizi bu kadar sevebilir mi?
Sizin için bu kadar acı çeker mi?
Oğlum derken sanki
yüreğinden kopuyordu bu kelime.
Yalan, hepsi yalan.
Büyü yapmış size Battal.
Lütfen beni yalnız bırakın.
Anladım efendim.
Siz hiç merak etmeyin.
Tanrım affet beni.
Senden başka derdimi anlatacak kimsemdir.
Seviyorum onu.
En büyük düşmanımızı,
Battal Gazi'yi seviyorum.
Çekinme benden, korkma.
Ben de senin gibi vaktiyle
bir Müslüman sevmiştim.
Derdini çekinmeden anlat bana.
O da seviyor mu seni?
Bilmiyorum.
Oğlundan, vatanından
başka düşündüğü bir şey yok.
Oğlunu kaçırması için Battal'a
yardım edersen, belki de seni sevebilir.
Sahiden sever mi?
Sever tabii.
Peki nasıl yapabilirim bunu?
Aris'in odasına giden
gizli bir geçit biliyorum.
Battal kimseye sevdirmeden
bu yoldan kaleye girebilir.
Ne kadar iyisin.
Bunu benim için yapacaksın demek.
Sadece senin için değil.
Benim de alınacak bir
intikamım var zalim Andrea'dan.
Tam zamanında burada olacağım.
Üç defa ıslık çalman yeter.
Hadi, yolun açık olsun.
Korkuttunuz beni.
Ormanda ne arıyorsunuz?
Size yardıma geldim.
Oğlunuzu Andrea'nın elinden
kurtarmak istiyorsanız...
gizli bir geçitten
kaleye sokabilirim sizi.
İnanma bu gavur kızına Battal Gazi!
Maksadı seni tuzağa düşürmek herhalde.
Hayır, böyle kötü bir maksadım olsaydı...
daha önce odama yaramı
girdiği zaman yakalatırdım onu.
Korkuttunuz beni.
Ormanda ne arıyorsunuz?
Size yardıma geldim.
Oğlunuzu Andrea'nın elinden
kurtarmak istiyorsanız...
gizli bir geçitten
kaleye sokabilirim sizi.
Hemen yakalatırdım onu.
Maria da bizdir.
Gelin peşimden.
O da Andrea'dan alacağı
intikamın gününü bekliyor.
Aaaa!
Biraz bekleyin!
Geçin!
Çekil!
Demek bana ihanet ettin Ancela!
Hayır Battal, beni de tuzağa düşürdüler!
Artık inanmıyorum sana!
Anahtarı ver, gebertirim yoksa!
Aaaa!
Yüce efendimiz Andrea hazretleri...
Battalgazi'nin yakalanmış olduğunu...
sevgili kullarına
bildirmekle şeref duymaktadır.
Hristiyan dünyasının bu en büyük düşmanı...
Yarın sabahki törenden sonra...
Şövalye Aris tarafından idam olacaktır.
Yavrum, yesinler seni!
Hahahaha!
Seni bu kılıkta görüp
bayılmayan erkeği şaşarım!
Hahahaha!
Karı kılığına girmekte nereden çıktı?
Ben bu elbiseyi giymem!
Hahahaha!
Kaleye girmenin başka
bir yolunu biliyorsan...
Söyle de biz de
kurtulalım bu rezillikten...
Ayıboğan!
Yani...
Yarın sabahki törenden...
Söyle de biz de
kurtulalım bu rezillikten...
Ayıboğan!
Niye erkek olduğumuz meydana çıkarsa?
Bir eksiğim var...
Bunları yaparsan kadından farkın olmaz.
Hahahaha!
Onun da elen oraya benzeyecekmiş Angela!
Tuh!
Böyle bir kızın babası
olmaktan utanmıyor musun?
Onu kendi ellerinle cezalandırmalısın!
Yapamam bunu! Ne de olsa kızım o!
Merhamet edin!
O zaman ben seni öldürürüm Konstantin!
Hem de hiç acımadan!
Baba!
Canavar!
Kan içici bir canavarsın sen!
İsa uğruna döktüğün kanların
içinde boğulacaksın bir!
Bu bir şey değil Angela!
Şenlik yeni başladı daha!
Bugün için yaşadım!
En korkunç intikamımı
bugün alacağım battaldan!
Oğluyla ölüm kalım savaşına girecek!
Öldürürse yaşayacak!
Serbest mi bırakacaksınız yoksa?
Evet!
Gözlerine mil çekerek!
Ta ki yaşadığı sürece...
Evlat katili olmanın acısı ile...
Ve köpekler gibi sürünerek yaşasın!
Battal gaziyle dövüşmek için hazır mısın?
Bütün ömrümce bugünü bekledim amca!
Büyük İsa'nın huzurunda bir
kere daha yemin ederim ki...
Battalı öldürüp...
Pis vücudunu yeryüzünden kaldırıp...
Babamın intikamını alacağım!
Öyleyse diz çöpte seni
takdis edeyim yavrum!
Aziz Nikola'nın bu kutsal mihberi...
Seni her türlü tehlikeden koruyacaktır!
Nereye götürüyorsun bu kızları güzelim?
Ay yapma hayatım!
Şövalye Andrei efendimizin...
Tören için istediği dansözler bunun!
Hadi şey, naz göster kendine ayol!
Hadi kız, hadi utanma!
Aşağıdan yavrum!
Aşağıdan!
Aç da şunların yüzlerini görelim!
Aa! Olmaz! Sakın ha!
Müslüman karısı bunlar...
Yüzleri katıya açılmaz!
Eğer canın karı çekiyorsa...
Ben ne güne duruyorum!
Acelenle sevgilim!
Ben şunları yerine teslim edene kadar...
Sabredemez misin?
Düşün, bütün gece beraber olacağız!
Çabuk o zaman!
Açın kapıyı, bırakın geçsinler!
Teşekkür ederim!
Çapkın hergele!
Ölüm saatin geldi Battal Gazi!
İsa'nın sevgili kulları önünde...
Demir maskeli şövalye...
Pis kanını akıtmak için seni bekliyor.
Eğer onu öldürecek olursan...
Sana yaşama fırsatı vereceğim.
Hür ve serbest olacaksın!
Yoksa korkuyor musun Battal Gazi?
Demir maskeyi öldürürsen
serbest kalacaksın!
Ah!
Hey durun! Kimsiniz siz?
Hanımlar, ne arıyorsunuz burada?
Ay ne arayacağız ayol?
Sizin gibi serkecik arıyoruz!
Yavrum!
Serkecik arıyoruz!
Yavrum benim!
Oğlum, Halim!
Sen babam değil, babamın katilisin!
Hayır oğlum!
Öz be öz babanım ben senin!
Bu kadar iyi kılıç kullanan...
Başkasının oğlu olabiliyorum.
İnanmıyorum sana!
Kılıcını kaldır!
Köpek gibi geberteceğim seni!
Babamın intikamını alacağım!
Madem bana inanmıyorsun...
Öyleyse öldürürüm!
Yavrum!
Öyleyse öldür beni oğlum!
Hadi öldürsene!
Ne duruyorsun?
La ilahe illallah!
Muhammeden Resulullah!
Acıma köpeğe! Tam sırasıdır vurmak için!
Tanrım artık yardım edemez sana!
Geber!
Şşşşşşşş!
Oğlum!
Bir oğlu babasına getirdikten ev kaldır!
Taş kesilebilirsin leyle!
Tanrı böyle bir şeyyi,
hiçbir zaman affetmez!
Baba...
Babamsın sen benim!
Affet beni!
Affet!
Oğlum!
Kelime-i şehadet getir!
Alim, eşhede en la ilahe illallah ve
eşhede Muhammeden abdûhü ve resûlühü!
Öldürün! İkisinin de parçalıyım!
Haydi bre arslan yavrusu! Oğlum
olduğunu göster şu köpeklere!
Bırak!
Haydi!
Yeterin bırakın beni!
Geberin!
Ah!
Ahh!
Ah! Kalk!
Seninle de önebilirim. İyi
dövüştün. İyi bir savaşçısın.
Sağ ol baba!
Batsal gazi!
Oğlum, bu kutsal sancağı
yıllar boyu koynumda sakladım.
Onu dalgılandırmak şerefi senin!
Batsal gazi!